贾玲：我给你们讲个笑话，你们别哭。
有笑有泪的，不明白陈赫这个人物有什么作用，完全多余
感谢编剧没有让李焕英以少胜多赢下排球赛。这个剧其实好就好在它的质朴情感上。没有什么输赢胜负，也没有什么人生逆袭改变命运。穿越回来只为了让你开心。不完美的小人物在闪闪发光。
跟唐人街探案三的分数相比，很明显观众们评判电影的标准不仅在于你拍的好坏，而更在于你拍的态度是否真诚
这次感受注定是感性压倒理性的，所以就不打分了。
贾玲还是适合做小品，她的表演方式、她的叙事能力都更适合能和观众互动的、短小精炼的舞台而不是要被观众一帧一帧检视的电影。更何况她非科班出身，参与电影项目也不多，要执导筒讲故事就更是自曝其短。
这是一部非常开心麻花式的片子，如果你喜欢《夏洛特烦恼》那么可以去看看，如果是抱着宁浩电影的期待那就赶紧睡个回笼觉，或者喝杯咖啡把瞌睡醒醒。
但说一千道一万，《你好李焕英》只能是贾玲来演、贾玲来导，它是贾玲自己的情感寄托和内心牵挂。哪怕在我觉得很尬的场景里，她对母亲的爱意和思念都饱满到要冲出屏幕来逼我落泪。我也确实掉了眼泪，在大年初一这天。
这种情绪不是浓汤宝能兑出来的煽情，哪怕我和她的人生轨迹并不相同，但我也在电影院里体会了一把贾玲的过往青春。
真诚打动内心，没办法客观评价
贾玲水平有限，奈何感情无比真挚。虽然结尾让我哭的稀里哗啦，但也没能改变前半段就是个低配版夏洛特烦恼的状况。
在电影院哭得稀里哗啦。隔壁座的小姐姐也在哭。她问我：想妈了？我说：嗯！小姐姐：你也春节没回家？我指了指前面：我妈坐第三排，我俩没买着连号的座。这下小姐姐哭得更凶了。
我以为是我在为你圆梦，其实还是你陪着我做了一场好梦。
这完全是贾玲拍给自己的作品，不是拍给观众的，充满了个人的执念。
你以为你已经很爱很爱妈妈了，但妈妈远比你想象中更爱更爱更爱你
贾玲哭的时候很明显没有在演戏，这是最让人伤心的。
笑后有泪，温暖感动却不过分煽情，它正是这个春节最需要的电影。期待贾玲和沈腾这两位喜剧界扛把子的合作已经很久了，这部终于让愿望达成，两位除了保有鲜明的个人特色外，还催出了不一样的化学效应。尤其是沈腾，这次塑造的角色非常另类。最难得的是，本片还塑造了一个独立而自强的母亲形象，也在提醒我们：她是母亲，但她更是自己，身为儿女一定不要忘记这一点，在她们对我们有求必应的同时，我们更要尊重她们作为一个独立的人的存在。而对于今年过年不能回家的我来说，看完后更加想念母亲了，她也是从片中那个时代的国营单位走出来的，想要回家陪她再看一次，她一定会觉得像回到自己的年轻时代，希望还能赶得上！
这扑面而来的复古系笑感啊哈哈哈哈哈，感觉是属于母上大人的时代精彩~~片子笑点暖点可可爱爱，冷不丁就还让人会鼻头一酸。不得不讲啊，old school还是很触动我的。这亲情治愈系的喜剧是妥妥符合春节档可以约上爸妈一起看电影的了，毕竟给爸妈安利贾玲&沈腾真的毫不费力哈哈哈~~然后更重要的是，贾玲镜头下的张小斐，灰常美啊，不单是女儿滤镜，这个女性视角下的女性，让人觉得是这般温暖且充满力量呢
前一个小时强行塞包袱，后面干嚎占二十分钟。。。
我要强烈批评影片最后刻画母亲买票又退票在大雪天中一个人走回去的镜头，我不接受，母爱不是因为牺牲才伟大，爱与关怀本身就是伟大。
电影有一种聪明的真诚，可是这种真诚并不新鲜，每隔一长段时间，从让人疲惫的视效大片出来，你都能找到类似的感动，在国内电影市场上成为黑马。我们被这样的片子感动过太多次了。创作者不能老是这么拍电影，观众亦不能老是做煽情大保健。

它起了一个坏示范，无法从沉湎于悲伤中，走向理智，走向探索生活本质，因而它用冗长的煽情，绕开了现实的复杂。在某种程度上，它绑架了大多数母亲，建立一种刻板的母亲形象，抹掉了母亲形象本身的丰富，也绑架了身为子女的观众。

从技巧上，即使对比《相爱相亲》情节剧，它也缺乏力量，就更难对比类似《痛苦与荣耀》里母亲和子女作为独立个体相互平视的亲密关系。真的，我们不需要黏糊糊的中国式不分你我的亲情，我们不需要下跪父母，我们更需要在这种亲情中，走向人格的独立、人的平等和思想的升华。
以为穿越是为了改变她的人生轨迹，竟然只是了却自己的遗憾。原来从天而降的大胖妞无论有多重，她都会毫不犹豫接住她的宝儿。裤子无论多破，她都会缝成小狗。今生母女一场，只能化作目送。以为她希望我有出息，原来她只需要我平安。以为她想换个女儿，原来她从没后悔。以为多了解她，原来还是误会了她。
这个底太好了，比起以往穿越片的个人救赎迈的更深了一步。本以为影片会如同以往的俗套一般会终结在「希望孩子健康快乐」上，没想到结尾以针线为引，将「无论你在哪里我都会找到你并且保护你」的母爱穿进了观众的心里，以个人故事为本，动了真情的贾玲担得起导演的称呼。在喜剧元素上，影片也做的十分自然，不刻意不尴尬，更是在演员的选角上玩出了花，乔杉和贾玲的父女堪比去年黄渤和彭昱畅。
最戳我的就是在知道了48岁的李焕英是穿越回去的后，想起那句“我这一辈子过得挺幸福的，怎么就没人相信呢。”
