2.5 穿越梗是人家三十多年前玩剩下的套路，拍得也很糟糕（导演问题），全程味同嚼蜡，直到最后那个反转。这是皮克斯式的情感/视角反转（参考瓦力、玩具3和Coco），学到了精髓而奏效，可惜又处理得过于繁重拖沓。当然电影之外的真情实感的确很动人。
贾玲：我给你们讲个笑话，你们别哭。
有笑有泪的，不明白陈赫这个人物有什么作用，完全多余
感谢编剧没有让李焕英以少胜多赢下排球赛。这个剧其实好就好在它的质朴情感上。没有什么输赢胜负，也没有什么人生逆袭改变命运。穿越回来只为了让你开心。不完美的小人物在闪闪发光。
跟唐人街探案三的分数相比，很明显观众们评判电影的标准不仅在于你拍的好坏，而更在于你拍的态度是否真诚
这次感受注定是感性压倒理性的，所以就不打分了。
贾玲还是适合做小品，她的表演方式、她的叙事能力都更适合能和观众互动的、短小精炼的舞台而不是要被观众一帧一帧检视的电影。更何况她非科班出身，参与电影项目也不多，要执导筒讲故事就更是自曝其短。
这是一部非常开心麻花式的片子，如果你喜欢《夏洛特烦恼》那么可以去看看，如果是抱着宁浩电影的期待那就赶紧睡个回笼觉，或者喝杯咖啡把瞌睡醒醒。
但说一千道一万，《你好李焕英》只能是贾玲来演、贾玲来导，它是贾玲自己的情感寄托和内心牵挂。哪怕在我觉得很尬的场景里，她对母亲的爱意和思念都饱满到要冲出屏幕来逼我落泪。我也确实掉了眼泪，在大年初一这天。
这种情绪不是浓汤宝能兑出来的煽情，哪怕我和她的人生轨迹并不相同，但我也在电影院里体会了一把贾玲的过往青春。
真诚打动内心，没办法客观评价
贾玲水平有限，奈何感情无比真挚。虽然结尾让我哭的稀里哗啦，但也没能改变前半段就是个低配版夏洛特烦恼的状况。
在电影院哭得稀里哗啦。隔壁座的小姐姐也在哭。她问我：想妈了？我说：嗯！小姐姐：你也春节没回家？我指了指前面：我妈坐第三排，我俩没买着连号的座。这下小姐姐哭得更凶了。
我以为是我在为你圆梦，其实还是你陪着我做了一场好梦。
这完全是贾玲拍给自己的作品，不是拍给观众的，充满了个人的执念。
你以为你已经很爱很爱妈妈了，但妈妈远比你想象中更爱更爱更爱你
贾玲哭的时候很明显没有在演戏，这是最让人伤心的。
笑后有泪，温暖感动却不过分煽情，它正是这个春节最需要的电影。期待贾玲和沈腾这两位喜剧界扛把子的合作已经很久了，这部终于让愿望达成，两位除了保有鲜明的个人特色外，还催出了不一样的化学效应。尤其是沈腾，这次塑造的角色非常另类。最难得的是，本片还塑造了一个独立而自强的母亲形象，也在提醒我们：她是母亲，但她更是自己，身为儿女一定不要忘记这一点，在她们对我们有求必应的同时，我们更要尊重她们作为一个独立的人的存在。而对于今年过年不能回家的我来说，看完后更加想念母亲了，她也是从片中那个时代的国营单位走出来的，想要回家陪她再看一次，她一定会觉得像回到自己的年轻时代，希望还能赶得上！
这扑面而来的复古系笑感啊哈哈哈哈哈，感觉是属于母上大人的时代精彩~~片子笑点暖点可可爱爱，冷不丁就还让人会鼻头一酸。不得不讲啊，old school还是很触动我的。这亲情治愈系的喜剧是妥妥符合春节档可以约上爸妈一起看电影的了，毕竟给爸妈安利贾玲&沈腾真的毫不费力哈哈哈~~然后更重要的是，贾玲镜头下的张小斐，灰常美啊，不单是女儿滤镜，这个女性视角下的女性，让人觉得是这般温暖且充满力量呢
前一个小时强行塞包袱，后面干嚎占二十分钟。。。
我要强烈批评影片最后刻画母亲买票又退票在大雪天中一个人走回去的镜头，我不接受，母爱不是因为牺牲才伟大，爱与关怀本身就是伟大。
电影有一种聪明的真诚，可是这种真诚并不新鲜，每隔一长段时间，从让人疲惫的视效大片出来，你都能找到类似的感动，在国内电影市场上成为黑马。我们被这样的片子感动过太多次了。创作者不能老是这么拍电影，观众亦不能老是做煽情大保健。

它起了一个坏示范，无法从沉湎于悲伤中，走向理智，走向探索生活本质，因而它用冗长的煽情，绕开了现实的复杂。在某种程度上，它绑架了大多数母亲，建立一种刻板的母亲形象，抹掉了母亲形象本身的丰富，也绑架了身为子女的观众。

从技巧上，即使对比《相爱相亲》情节剧，它也缺乏力量，就更难对比类似《痛苦与荣耀》里母亲和子女作为独立个体相互平视的亲密关系。真的，我们不需要黏糊糊的中国式不分你我的亲情，我们不需要下跪父母，我们更需要在这种亲情中，走向人格的独立、人的平等和思想的升华。
以为穿越是为了改变她的人生轨迹，竟然只是了却自己的遗憾。原来从天而降的大胖妞无论有多重，她都会毫不犹豫接住她的宝儿。裤子无论多破，她都会缝成小狗。今生母女一场，只能化作目送。以为她希望我有出息，原来她只需要我平安。以为她想换个女儿，原来她从没后悔。以为多了解她，原来还是误会了她。
这个底太好了，比起以往穿越片的个人救赎迈的更深了一步。本以为影片会如同以往的俗套一般会终结在「希望孩子健康快乐」上，没想到结尾以针线为引，将「无论你在哪里我都会找到你并且保护你」的母爱穿进了观众的心里，以个人故事为本，动了真情的贾玲担得起导演的称呼。在喜剧元素上，影片也做的十分自然，不刻意不尴尬，更是在演员的选角上玩出了花，乔杉和贾玲的父女堪比去年黄渤和彭昱畅。
最戳我的就是在知道了48岁的李焕英是穿越回去的后，想起那句“我这一辈子过得挺幸福的，怎么就没人相信呢。”
我最忘情的哭声有两次，一次，在我生命的开始；一次，在你生命的告终。第一次，我不会记得，是听你说的；第二次，你不会晓得，我说也没有用。但两次哭声的中间啊，有无穷无尽的笑声。一遍一遍又一遍，回荡了整整三十年。你都晓得，我都记得。——余光中《今生今世》
7分。豆瓣8.2分过分了，就电影论电影的话，贾玲这部作品最大的问题在于它不太像电影（但也确实比小品形态提升了不少）。如果无视这一点，主要凭是否感动或者哭了多少眼泪来评价它的优劣，那就好比让情色片与AV同台竞技，主要凭观众生理反应的指标来评价优劣。 
同样是女性导演的亲情题材，许鞍华《桃姐》8.3分，张艾嘉《相爱相亲》8.4分，就是把贾玲纪念母亲的真诚用心全算上，它跟蒋雯丽《我们天上见》——同样演员出身的导演处女作，同样纪念自己至亲——也差了几条街，后者的确是一部电影，蒋雯丽之后没再做导演让我觉得可惜，而贾玲如果之后再做导演我只会觉得她是飘了。
如果你只是把它当成一件商品，那么眼泪的容量可以跟商品的质量成正比。如果你还把它当成一件艺术品，那么真诚只是优秀艺术品的要素之一，技巧和手法同等重要。【仙桃金逸】
笼统的看下豆瓣评分就去看了，真的很失望，感觉评分是刷的，不值票价和时间，贾玲值得尊敬，母爱更值得赞扬，但这种形式，就像小学的感恩大会，有一个人拼命的在台上讲，拿出各种故事拼命的渲染，好像不感动不哭就是不合适宜。
8.3分绝对是太不正常了。《李焕英》你不能说它差，但也绝对称不上好，只是前些年综艺大电影版的变形罢了。主题选择了“子欲养而亲不在”，表达上却仅限于一味的情感宣泄，里面其实你很难找出一个完整鲜活的角色，母、女也只是传统文化几千年来堆砌出来的固定形象，除了伟大和孝顺找不到更多的形容词。
意识到妈妈什么都知道的时候，我哭到抽搐。贾玲太有才了。在读你和我时就在想，逝去的父母是靠儿女的记忆继续活着，而如果你可以写作，或者像贾玲一样用一部电影来纪念，那他们就一直活着。他们的精彩也都没有被忘却。这是贾玲给自己的交代。我不停的想，到底我不能接受的是什么，如果她的一生在自己活着时就去全都熠熠闪光，那死去时也不能称之为遗憾，只是命运。
不想在大过年的接受情感强奸。
贾晓玲撮合李焕英和沈光林这段有很多笑点，但内核是很扎心的。
因为它体现了贾晓玲的自卑和丧，她觉得自己活着什么用都没有，她凭借自己无法让母亲过上更好的生活，所以她才想出这个办法。
很多人看了《李焕英》后都说：如果母亲生的不是我，她是不是会过得更幸福。
但这并不是电影想要表达的主题，电影想表达的是，你的母亲觉得有你这样的儿女，就已经很幸福了。
贾晓玲说她会看相，她看到李焕英未来的女儿会出国留学，而且收入很高。
而李焕英说，我的女儿，我就让她健康快乐就行了。
其实天下母亲都是如此。
如果我们能功成名就当然更好，但如果我们没有功成名就，难道她们就会觉得我们不配做她们的儿女吗？
事实是无论我们贫穷还是富贵，成功还是平凡，她们都会以我们为傲。
因为重要的不是我们做出多大的成就，重要的是“我们”。
贾玲说她把心掏出来给观众看了，我想说，我看到了。
其实还是小品段子电影，最大的梗电影看得稍多些的观众一早就能猜到，但胜在有真感情，没有绝大部分国产喜剧那股鸡贼味。这片或许确实只能由贾玲自己来拍，换别的导演，就算拍得更成熟、更电影，恐怕也达不到现在的效果，或者说，就会是另一个故事了。
为什么表妹撕了你刚拿到的结婚证你都不生气。因为那是你女儿啊。
80年代性转夏洛一点不烦恼，从头到尾的无聊和尴尬，贾玲说说是讲述自己和妈妈的故事，其实真的和妈妈一点关系都没有，尤其是李焕应这个角色，就是一个工具人而已。一个小品撑长到电影长度已经很勉强了，结果还在小品里面套小品和段子就更让人难以忍受了。整个故事真的可以说一马平川，没有真正的人物矛盾，没有真正的情节波折，甚至，连整个故事的情感支点都是虚的，剧本的堆砌感实在是太强了，结构散得一塌糊涂，观众是真的好骗呀！
如果你要陪长辈看电影的话，那就看这部吧。基本上就是贾玲版的《夏洛特烦恼》，完成度很好，笑点和泪点都到位，感觉会是春节档期大众口碑最坚挺的一部电影。一开始你以为这是一个熟悉的穿越设定，最后一反转，你会发现这不仅仅是一次穿越，而穿越的背后正应了母女情的主题。完了结尾的字幕又补了一刀，原来这是贾玲自己的经历，用这样一部电影去追忆母亲年轻时的样子。穿越回八十年代，从工厂记忆，女排比赛，黑白电视到祖父悖论，都是能引发几代人共鸣的设计，以前都是看贾玲笑，这次是看贾玲哭，很多人却是跟着她笑着哭。
看到8.3分才决定去看的，看完了，就这？是我要求太高了吗？很多桥段感觉很刻意和做作，张小菲的假笑只有我感受到了吗……最后的反转的确有感动到，但也不至于如热搜所说湿了两个口罩吧，我还特意有所准备，我的感受是这部剧营销过头了吧
这是今年春节档，我最最想看的一部电影。《你好李焕英》的小品，是千禧年之后我心目中最佳小品前三，即便珠玉在前，当得知要影视化的时候，依然期待爆棚。作为贾玲的导演处女座，这部作品是值得肯定的，笑点泪点恰到好处，没有硬搞笑也没有刻意煽情。子欲养而亲不待，她在讲一个珍惜亲情的故事，也在讲当代女性意识的觉醒，不鼓吹生育，不鼓吹婚姻，而是让我们看到，任何一个女性在成为妈妈之前，第一个身份首先应该是她自己。祝天下所有“李焕英”永远快乐。
最让人泪崩的是，我知晓未来所发生的一切，依然选择你这件小棉袄来陪我走过一生。
不是我拉男女对立啊。当屏幕上出现 “贾玲 执导”字样的时候，就比起那些拍了几个直男癌片子就写“××× 导演作品”的，要真诚多了。
“作品”这个词是自己叫的吗。。
散场以后我挎着妈妈散步回家，我想着她，她应该想着她妈妈吧。
笑的不尴尬，哭的脑壳疼。
有一种“上当”了的感觉，第一次觉得豆瓣评分不可信
贾晓玲从天上掉下来李焕英“我的宝啊”小小瘦瘦的冲过去一下子戳到我了
电影一旦入了真情 讨论技法之类的似乎就落了下乘
值得一看，但没有你想象中那么好看，尤其是当你带着豆瓣8点多高分期待去看！都说哭的稀里哗啦，但我确实没有哭……
贾玲你这样算不算恰烂钱？我就想问这个电影要干嘛？你要煽情没问题要找人客串没问题，要搞笑都没问题！可你什么都来一点。大杂糅无非就是要保证票房而已！
歌颂母德，令人不适。如果一个创作者的私人情绪泛滥成灾，那么最终成品也只能是一个灾难。
到底是一种怎样的执念，让焕英这老母亲，在人生最后的回光返照里，在明知晓玲的破洞牛仔裤是流行的情况下，都要把那洞给缝上？
我讨厌煽情喜剧！即使再感人  流泪会有种被“打亲情牌”而被占便宜的感觉
感谢贾导。感谢李阿姨，是您的女儿在开局落后15亿的情况下，阻止了《唐3》这种烂片成为2021年春节档票房冠军，她永远是您的骄傲。
观感有些复杂 哭了
但你又知道这个哭是生理性的，被煽动的
你不太确定那是不是感动，你为这样的自己感到厌恶
实话实说我哭抽抽了  看见张小斐想喊声妈的程度
催泪神器，给四颗星五颗星都可以理解，毕竟大家都太想“让妈妈高兴”了。
太过个人化了，贾玲哭了太多，纪念自己的母亲没问题，但是拍成电影给观众看，能不能考虑下观众的感受？一味宣泄导演的个人情感，拍成家庭录像自己纪念不是更好？
是不是被隔壁唐3给惯的了，明明也就一般的片子，怎么一下就彪到30亿了，贾玲真应该感谢一下陈思诚
吹的太过了，6.5分顶天了，整个就一个小品，这样的画质和声效离影院标准差太远了，网播就行了。据说投资3.8个亿，少两个0都不影响效果。要不是我的免费票没别的看了，真不会看。
大家来看这一部吧，别看唐3了
被捧得很高的贺岁档 感觉剧情有点俗套 全片唯一的亮点大概是她妈也穿越了吧
这并不是一个穿越的故事，而是是一个母亲在弥留之际创造出来安慰女儿的梦，真的特别特别特别好，贾玲值得。9/10
让她再选一次，她还是义无反顾的选择了有你的人生
咋说呢，贾玲太牛了，不玩梗的那种搞笑，一点都不低俗，但是笑点通俗易懂，演员也都特别好，而且有一个点很戳我，就是后面暗示了王琴的发达不是因为靠男人，中国就是应该多有这样的思想纠正啊！！催泪的地方也容易产生共情，后半段我一边哭一边骂：这特么咋没完没了了……然后继续哭....好了好了，我爱我妈妈，虽然我们也会吵架，但是我很爱她，一直爱她
千万别和你妈一起看这片，特别是知道你妈当年有的选并且选错了而且你现在不太行的情况下，看完我只敢聊去哪吃饭
感谢贾玲，我们太需要女性视角的影视作品了，在女性眼里，女人不和性挂钩，不被凝视，所以不需要少女，不需要磨皮，滤镜，让人看的非常舒服，今年春节最佳了
“我的女儿，只要健康快乐就行了”
神不能一直在，所以创造了妈妈
花100块去看贾玲怀念她妈，我还不如花100块请我妈吃顿饭！
题材很容易共鸣，不代表就拍的很好，就很中规中矩，甚至不如唐人街
贾玲好棒 抢结婚证那里 结婚证被撕坏了 小斐眼里含泪的说 我这一生真的很幸福 你为什么就不相信呢 当时看的时候觉得很奇怪 后来全明白了 剧本好棒 拍的也很好 不过李焕英不管票房多少 她应该只想让贾玲健健康康 开开心心吧
一开始觉得冷特的角色多余，晓玲总要回来的，这样留下一段感情对冷特来说很残忍，后来反转了才明白根本不是穿越，是妈妈为晓玲创造的梦境，在妈妈创造的梦境里，为了抚平晓玲的自卑而创造了冷特的角色，妈妈想告诉女儿 她也值得被爱。
看评论时有人说了这样一个观点，我特别特别赞同：“看这个片会哭地很惨的人都是特别幸福的人，因为能和贾玲产生共鸣说明有一个爱你的好母亲，一个只想你幸福快乐无私付出的母亲，但现实中也有一些人不那么走运，ta们的母亲可能自私，也会让孩子寒心…因为不是全天下的母亲都是合格的母亲，所以看哭了其实真的是一件特别幸福的事，这足以说明你幸运地拥有一个好妈妈。”
那句"我宝"真是让我眼泪都要下来了
贾玲第一次当导演就能拍出这水准的片子，可见用心和不用心做事的区别到底在哪里，我觉得做春节烂片的导演们真的该好好反省反省。故事虽然有点像某个电视剧的剧情，但也不全是一样，加上看得出来贾玲确实放了真情实感，后面的回忆杀真的让人泪目。前半段的笑点也很多，划船那段真的笑到打滚！沈腾贾玲真的是喜剧质量的保证。而且演员们的演技还是都不错的。值得去电影院支持。
“你以为自己已经很爱很爱妈妈了，妈妈却远比想象中更爱更爱你。你以为自己是在为妈妈圆梦，没成想只是她陪你做了一场好梦。”
看完之后感觉可能是春节档最好看的吧……
有泪有笑，这不是一个人的感觉，是整个影厅的反馈
挺细腻的一部剧吧。
以为是帮妈妈圆梦，其实是妈妈陪女儿回去帮她圆梦。
我这一辈子过得挺幸福，你咋就是不信呢？
如此成功地调动了观众的情绪和心理，诠释了电影作为一个现实生活的宣泄口和安慰剂，在意识形态上功能可以多么强大。越是回到过去，我们离现实越远。实际上，你和你妈的矛盾，根本不是靠两个人重新选择可以解决的，而是靠你妈接受了你的平庸，达不到社会成功人士的标准。可是，有出息的标准是注定不会被质疑的，只恨发财买车没有早一点，让妈赶上享福。这难道不是一个成功人士对“失败者”的冷酷规训吗？最后，观众在愧疚、自责和遗憾中流下感动的泪水。可是，女性之不幸，原来终究是子女一代的错吗？社会变迁、家庭结构，隐没在母爱的伟大里，逃避了追问。我为这样地利用一个母亲而感到悲哀，因为她的不幸仍要在这个大地延续下去，在循环往复的过新年里被虚假地应付，实际上这不幸是永远过不去的。
作为一部电影来说，是不及格的，严重过誉。剧情结构太弱，逻辑基础混乱，表演舞台化严重。强行抖机灵的台词和用力过重的表演，都让人尴尬得出戏，反而掩盖和混淆了剧作本身表达的内容。前半个小时，我深刻自我怀疑：就这？中间一个小时我满心期待会有更好的编排，却越来越失望。最后半个小时，我感觉被捏住脖子摁在地上强行质问：你哭不哭？体验极为不好😞
这么说吧，带了很多纸巾，没用上。
多一星给最后的反转
从片子本身来说，算不上优秀大作。许多人抹着眼泪给出了春节档高分，一方面是其他对手太不争气，另一方面，最重要的原因，大家把高分投给了全天下所有人的妈妈。
“我的女儿，只要她健康快乐就行了。”本来以为只是贾晓玲穿越回了1981年，没想到原来2001年的李焕英也穿越回了20年前，这里真的设计得太巧妙了。重来一回，李焕英还是会选择当玲儿的妈妈啊。开头李焕英看见从天而降的玲儿，下意识地就要去接住玲儿，这就是母爱吧。这种感情可能真的只有母女会懂吧。
前半部分贾玲沈腾真的好好笑哈哈哈哈哈哈哈。
贾玲在影片里用了好几次华仔的歌，不愧是华仔的真爱粉。
啊对，通过黑白照片染色这一方式呈现画面也蛮有创意。
哭笑交叉的一部电影。
前面一个半小时三星，后面半小时五星，眼泪水真是摥勿牢
“可是我妈还不会缝啊” 自此开始眼泪止不住。
以为穿越是为了改变她的人生轨迹，竟然只是了却自己的遗憾。原来从天而降的大胖妞无论有多重，她都会毫不犹豫接住她的宝儿。裤子无论多破，她都会缝成小熊。今生母女一场，只能化作目送。以为她希望我有出息，原来她只需要我平安。以为她想换个女儿，原来她从没后悔。以为多了解她，原来还是误会了她。
知道是煽情，却没有被冒犯的感觉。我们每个人都有妈妈，在跟妈妈道别时我们都会哭得跟贾玲一样...
从妈妈张开手喊着“我宝”去接人那瞬间开始，哭到停不下来。你以为自己已经很爱很爱妈妈了，想尽办法让她开心，其实她更爱更爱你，她包容你、守护你，甚至下辈子也舍不得让你当妈妈。笑点有，泪点足，反转到位，其实剧情的反转就是感情的反转，因此带来的触动是极大的。除了陈赫这个角色以及这条感情线略鸡肋，其他我觉得都很好。真诚永远是最打动人的，这部电影真的很用心、很真诚。【7.7】
什么电影手法，在真挚感人面前不重要
如果没有最后二十分钟，这部电影也就是一般只能打五分的程度。贾晓玲吃着包子忽然意识到什么开始哭，然后前几十分钟铺垫的情感一泻千里，哭得我撕心裂肺。结构能让内容翻倍地表现出来。另外，女性视角的女性真的太美好了，不只是张小斐，中年妈妈和阿姨也很可爱
完虐隔壁姓唐的好么？
好看，这是一部贾玲送给她妈妈的电影，也是一部充满女性意识的电影，你可以带着自己的妈妈去看，绝对能够从其中获得很多感悟。贾玲也是一个非常有才华的演员，整部片子非常搞笑，很多地方都非常戳我的笑点。但也是泪点笑点兼具，有很多让人意想不到的细节，尤其是结尾，神反转。所以不要被剧透，一定要亲自去看。春季档强烈推荐！
你好李焕英或是春节档最佳
看哪，贾晓玲考上了艺校，打铁娘子队赢得了新的搪瓷杯，王琴靠自己的努力过上了更好的日子，而李焕英，她得到了一次重返青春的机会，真好。这些女孩都有光明的未来，而这也就是中国电影需要更多女性视角的原因。（理性角度来看，这部电影自带的一些争议以及很多稚嫩的处理手法，确实不应该拿到五星。但是揉揉自己哭肿了的眼睛，我确实没办法公正的打分。一颗心都捧出来给观众看了，这不叫技巧性煽情，而叫真诚。）每位演员的表现都让这个剧本变得更加熠熠生辉（包括热评里觉得多余的一些角色的演员），而这部电影也证明了，不用一些带有性别倾向的梗（无贬低之意），也能让人发自内心地笑出来。最后表白结尾的文字：每个母亲，都曾经是少女。而在母亲这个身份之前，请不要忘记她是一个独立的人。
我未来的女儿，我就让她健康快乐就行了。
贾玲现在不仅健康快乐，还出息了，焕英阿姨你看到了吗
建议以后的导演处女作学习一下，老老实实讲一个发自内心的故事。
其实影片前面部分很一般，最多3星，但确实最后情真意切，加一星
得知两个人一起穿越，很催泪，想要用手接住从天而降的女儿那个画面也是泪点
终于有一个女主角，或者说是妈妈形象不再是人忍气吞声，忍辱负重的了。就喜欢焕英的洒脱和大气。
诚然这部电影有很多不足之处，但它是唯一一部后劲大到让我看完还哭了俩小时的片，我中途还纳闷过为什么李焕英脾气那么好，晓玲把她的结婚证撕了她都不生气，后来揭晓原因时我已经泣不成声。对于电影，技巧只能加分，真情才最动人。
玲啊，真好，真好啊。

妈妈飞扑过去接住女儿时喊出地那句：“我宝！”直接让我在电影院把眼泪流进了衬衣。
真诚的编导才能换取观众的真心，打动观众的故事才能称得上好故事。中国喜剧能拥有这样一群创作者实在是非常幸运。
这是这几年看到的国产影片中，从头到尾让人感觉最舒服的，这应该和导演及编剧是以贾玲为中心的女性团体有关系，在脱离了男性凝视，在不用女性当工具人的电影中，女演员的魅力被无限放大，不知道男观众如何想，但是作为女观众完全感受到了，那种仿佛闪着光的被超放大的魅力，把李焕英不只是作为母亲，更多作为一个飒利的女性的角色呈现在观众面前。
真的很好哭。
脱离了男性凝视，镜头聚焦的胸和屁股。我只记得李焕英的每一个漂亮裙摆，被风吹起来露出一截细长的小腿，原来每一个妈妈都曾是美丽的少女。
真情动人
“观众已经笑得不行了”
前面笑到人仰马翻，结尾哭到无法呼吸。贾玲对妈妈的爱在电影里淋漓尽致的展现，忽然觉得拍好一部电影或许真的不是那么难的事情。你看贾玲就做得挺好
谁不想去父母年轻的那个时候看看呢？！老生常谈的故事，司空见惯的段落，有些笑点，有些泪点，但大部分是挺无趣的。放在春节档里，倒是有挺好的宣传口（带着父母等等）来吸引观众入场。
要说贾玲才华横溢那肯定是没有的，这部电影也确实像一个大型小品。但是以近年的喜剧片横向比较，至少这部基本没有那些低俗笑话。虽然离高级幽默还有距离，但足以为同行表率。在悲剧内核里嵌入喜剧是本片成功的重要前提，而这悲剧不仅在于对主角的同情而更多是共情，就再给影片增加了后劲。结尾显得长而直白的煽情是减分项，我想说导演不要太低估观众，最好的表达方式不一定要说出来，让悲剧在喜剧性之下涌动可能更好。
仅强于《囧妈》，结尾不错改分了
没有想象中的好看，中规中矩，评分虚高。
镜头像微电影的质量，几个穿越情节设计得毫无新意，甚至俗，立意容易打动观众，但没有任何艺术感。评分这么高票房这么高，说明中国观众的艺术审美落后。
额… 电影不差 ，但也没有那么好吧… 8.1过誉了 ，6.8分差不多了
从前有个女儿，为了让妈妈长脸，宁可让别人家的孩子代替自己的位置，结果呢，妈妈从一开始就知道她的小心思了，默默地陪她玩这个游戏。因为，妈妈只想要女儿健康快乐。
贾玲和他爸的乔杉真像啊！
前面100分钟笑点密集，笑得人仰马翻，后面从贾玲奔跑那里没忍住看哭了，全片没有拉垮的演员，满分好评。
带着口碑去的，有点强行感人的味道，评分高可能都是同行衬托得好
结尾给整部电影涨了分，前半部分的笑料设计其实很一般，处于也可笑但又确实又有点勉强的线上。
有的人见妈妈坐飞机，有的人见妈妈要坐时光机。
“人在委屈的时候就会想妈妈”
这片子好时机，能这么高分，只能说明人民群众的情感匮乏到什么程度了
故事说不上新颖，可是母亲这个点总是能打动人，希望每个做母亲的女生记得对自己好点，不要牺牲不要伟大，让自己开心快乐很重要。
好真诚 诚恳得不像一部电影 像是一首散文诗
在贾玲说出对啊，我妈怎么会缝的那一瞬间整个电影在这里开始反转，从这里开始显得不一样，我爱这一瞬间！！！！
有一个影评人说过，其实好作品没有什么标准，只要她打动了你，就是好作品。张小斐那句“我宝”出来我都哭抽抽了，无论在哪里，妈妈的本能就是保护孩子。BTW我真的无法正视沈腾了，他不说话站在那我就很想笑
